# Cmd 6.2的新特性

Cmd 6.2包含一些新的实用工具，使您可以更轻松地在Ext JS应用程序中使用Cmd。
大多数这些新工具都集中在工作区定制和非Cmd应用程序和工作空间上。

让我们来看看其中的一些新特性。

## 应用程序初始化

`app init`初始化当前目录为Sencha Cmd应用目录。
您可以从一个完全空的目录开始，发出以下命令之一，最后生成一个完全结构化的Ext js/cmd“hello world”应用程序。

`sencha app init --ext=/path/to/extjs/ MyApp --modern`

`sencha app init --ext=/path/to/extjs/ MyApp --classic`

`sencha app init --ext=/path/to/extjs/ MyApp --universal`

注意:您的应用程序在构建之前不能使用：

`sencha app build`

## app install

`app install`确保了一个不完整的Sencha Cmd应用程序在一个可运行的状态。
例如，您可以使用一个非常简单的应用程序文件夹，将它放到您的机器上，然后运行这个命令来创建一个完整的Cmd应用基础架构。

您可以查看这个github仓库的例子（https://github.com/sencha-extjs-examples/QuickStart/），以便查看该命令的示例：

`sencha app install --frameworks=/path/to/extjs`
“框架”是Cmd 6.1中引入的特性(见下文)。
它允许您指向包含多个Ext JS版本的文件夹。
正如您在上面的“代码仓库”中看到的，Ext JS版本是在workspace.json中指定的。
框架标记将尝试在您所指向的文件夹中找到与所需版本最接近的匹配。


## workspace init

`workspace init`确保当前目录是一个Sencha Cmd工作空间或是工作空间的一部分。

`sencha workspace init`

## workspace install
   
   `workspace install`确保了一个不完整的Sencha Cmd工作区处于可运行状态。
   例如，您可以使用一个非常简单的工作空间文件夹，将它放到您的机器上，然后运行这个命令来创建一个完整的Cmd基础架构。
   
   `sencha workspace install --frameworks=/path/to/extjs`
   
## 工作区清理命令
  
  `workspace cleanup`用于将不再出现在工作区中的应用程序入口从`workspace.json`中删除 。
  
 `sencha workspace cleanup`  
 
# Sencha Cmd 6.1中的新特性
  
## 框架和工作区管理
  
  当项目扩展到在单个工作空间中对多个应用程序进行操作的时候，不同的框架版本可能会存在于同一个工作空间下。
  在Sencha Cmd 6.1之前，工作区只能配置一个Ext JS版本(以及Sencha Touch的另一个版本)，这将迫使所有应用程序同时进行升级。
  
  从Sencha Cmd 6.1开始，“workspace.json”文件可以配置多个框架。
  
   "frameworks": {
    
        "ext62": "ext",
        
        "ext602": "ext-6.0.2"
        
    }
“frameworks”属性下的每个条目对应于当前工作空间中的一个目录，属性名是在“app.json”中使用的框架的键值。

 `app.json`中的“framework”属性映射到其中一个条目:
 
 "framework": "ext62"
 
 要向工作空间添加一个新的框架，可以使用“framework add”命令:
 
 `sencha framework add /path/to/ext`
 
 这个命令将根据它的版本号(例如:Ext JS 6.2.0的“ext62”或Ext JS 6.0.2的“ext602”等)来决定所提供的框架的适当键。
 
 “framework add”命令还提供了一些额外的开关配置，允许您控制框架条目的所有方面。
 
 例如:

`sencha framework add -key extFiveO -source /path/to/ext-5.0.0 -path ext50` 

此命令会在“workspace.json”文件的“frameworks”属性中添加一个类似如下的入口：

"frameworks": {
    "extFiveO": "ext50"
}

Cmd还将把重要的框架文件从`/path/to/ext-5.0.0`复制到工作区中的子文件夹ext50(用-source和-path配置项来配置)。注意，框架的键要以“ext”或“touch”开始。

在添加了一个框架之后，您可以通过使用它的框架键作为“generate app”命令的配置项来生成一个应用程序。
例如，要使用我们刚刚添加的“extSixTwo”框架来生成一个应用程序，您需要像这样调用`generate apps`命令：

`sencha generate app -extFiveO AppName path/to/app`

在任何时候，您都可以使用“framework list”命令在当前工作空间中列出框架，该命令将显示与下面类似的输出:

C:\Workspace> sencha framework list

Workspace located at: C:\Workspace

Available frameworks

- ext602: (Commercial)
  - Framework: Ext JS
  - Version: 6.0.2
  - Source: ext
  - Used by 1 application:
     - MyApp (./MyApp)

- ext62: (Commercial)
  - Framework: Ext JS
  - Version: 6.2.0.589
  - Source: ext62
  - Not in use by any of the applications listed on workspace.json.

- extFiveO: (Commercial)
  - Framework: Ext JS
  - Version: 5.0.0
  - Source: ext50
  - Used by 1 application:
     - SampleApp (path/to/app)
注意，这个命令会让你知道这个框架是否被“workspace.json”的“apps”属性所列出的任何应用程序所使用。

可以使用“框架删除”命令来删除一个框架。
例如:

